¿Cree que puedes sobornarme con panes?
¡Cállate, gusano negro!
El capitán Ross ya nos está cuidando
haciendo la vista gorda a
que vivamos en su granero.
¿Sabe que vivimos aquí?
¡Por supuesto que sí!
Dios le bendiga por ello,
muchacha. Y a ti, también.
¡Y te maldigo a ti, ruin y mísero perro!
Podría zurrarle en el trasero.
Impresionante operación, de todos modos,
la fundición funciona en
las tierras de Trevaunance.
Aunque es difícil, me
imagino, sin cobre.
Sí. Lástima que dentro de
poco ya no hará falta.
Sus minas producen una
fracción de lo que se necesita.
En las últimas cuatro
subastas, superaron la oferta.
Y si no consiguen más cobre
en la próxima subasta,
¿seguramente ese es el toque
de difuntos para Carnmore?
Si yo fuera Sir John Trevaunance,
podría lamentar tener una flamante
fundición funcionando en mi tierra
y mi dinero invertido,
sin nada que producir.
Deberías irte, querida.
Kate te necesita.
¿Cómo está el bebé, Jinny?
Está mejor, capitán Poldark, señor.
El Dr. Enys dice que no tiene la
gingivitis ulcerosa después de todo.
- Eso es indulgencia.
- Lo es, señor.
- Solo esta semana, hubo tres
muertos de ella en Sawle. - Toma.
Llévate estos para ti y la madre de Jim.
Estoy encantada de
servirle de nuevo, señora.
Sé que apenas se lo puede permitir.
Jinny, si hiciéramos lo que podemos
permitirnos, ¡no saldríamos de la cama!
Le está saliendo un nuevo diente.
¡Pronto será capaz de
morder como Garrick!
¿Qué es esto?
Es de Verity.
¿Cuándo volverá Verity a casa?
Esta no es la casa de Verity.
Me arde la garganta.
Dile a la Sra. Tabb que
me traiga una tisana.
Ella está enferma. Todos
los sirviente lo están.
Yo no estoy enferma.
¡Tengo 93 años y el apetito
de una muchacha de 20!
Si Verity estuviera aquí,
habría prescrito miel y regaliz.
El Dr. Choake receta sanguijuelas.
No tengo fe en el doctor Choake.
Ni yo.
Y menos aún en Verity.
Verity parece contenta.
Así que tu experimento acabó bien.
¿Y el tuyo?
¿Carmmore?
Nuestras esperanzas están
puestas en la subasta de mañana.
Hemos conseguido reunir el capital
suficiente para hacer una oferta alta.
Si obtenemos suficiente
cobre, sobreviviremos.
Si tuviéramos más capital,
tendríamos una mejor oportunidad.
Deseo ayudar. Déjame ayudar.
Podríamos plantear una
hipoteca sobre Nampara.
Ya está planteada.
Podrías vender mi broche
y mi mejor vestido.
De ninguna manera.
Todavía no estamos tan desesperados
para que tenga que robar tu ropa.
Pero me sentiría mejor.
Si pudiera de alguna
manera reparar el daño...
Estaré de vuelta mañana.
Esta noche me quedaré en el Red Lion.
La subasta va a ir bien.
Ganarás todas tus ofertas, consigue
todo el cobre que necesitas...
y Carmmore estará a salvo.
Dile adiós con la mano.
Estás consumiéndote.
No tengo tiempo para festejar.
Desde la muerte de Keren, no te cuidas.
Desde el exilio de su marido, intento
cuidar de aquellos que dejó atrás.
¿Has tenido noticias de él?
Está a salvo y bien en
Francia, sin planes de volver.
Así que puedes dejar de azotarte
con un frenesí de trabajo.
¿Puedo? ¿Con esta última epidemia?
¿La putridez de garganta?
Estoy luchando para contenerla.
Familias enteras se han ido a pique.
Si los pobres estuvieran mejor
alimentados y alojados...
No hace distinción de privilegio.
Choake ha sido convocado a Trenwith.
¿Quién lo padece allí?
Todos, creo.
¿No puedes llamar?
Son pacientes de Choake. Le
molestaría mi interferencia.
Además, no me atribuyo una cura.
A veces el débil sobrevive
y el fuerte muere.
Hágase a un lado, Sr. Poldark.
Tenemos un asunto urgente.
Y no lo entretendré. He venido
a preguntar por la familia.
¿Es la putridez de garganta?
¿Morbus strangulatorius?
¿Qué idiota le ha dado esa idea?
Hemos aislado los síntomas,
aplicado los remedios
y todos están mejorando.
¿Tan pronto?
Simplemente es una cuestión de
tratamiento competente, señor.
Estarán levantados en poco tiempo.
Seguimos con un lote de
mineral de United Mines.
50 toneladas.
Vendido a la South Wales
Smelting Company
por 7 libras y 16 chelines la tonelada.
¿Quieres un poco de pan?
¿Ha oído las noticias de Trenwith?
Cuéntame.
Wheal Busy. Lote de cobre rojo.
45 toneladas.
Vendido a la South Wales
Smelting Company
por 8 libras y 4 chelines la tonelada.
¿Todos los criados enfermos?
¿Sin uno sano para atenderlos?
Y al Dr. Choake lo llamaron a Truro
y no volverá hasta mañana.
Wheal Leisure. 40 toneladas.
El mineral de la Wheal Leisure vendido
a la South Wales Smelting Company
por 7 libras y 19 chelines.
Y con esto concluye la subasta
de hoy. Gracias, caballeros.
Si no he vuelto al anochecer,
asegúrate de hervir la leche
de Julia y de acostarla.
¿Somos todo lo que queda?
Los Warleggan han sido más eficientes.
Abro esta reunión de la
Carnmore Copper Company.
Proceda, señor.
Debo informar de que hoy,
una vez más, no tenemos cobre.
Y desde que la perspectiva
parece improbable que cambie...
¿Nos resignamos a lo inevitable?
con profundo pesar declaro
la Carnmore Copper Company disuelta.
¡Ross! Te estás convirtiendo
en un ermitaño.
Margaret estaba comentando
lo mucho que te extraña en
nuestras pequeñas veladas de cartas.
En la actualidad no tengo
tiempo para jugar a las cartas.
Bueno, el primo Matthew
se pondrá triste al oírlo.
¿Sabes que Margaret va
por su tercer Lord?
¡No sé cómo, pero le succiona
la vida a sus amantes!
Su instinto de supervivencia es voraz.
¡Y tú deberías saberlo!
Me contó que una vez había
fantaseado con casarse contigo.
¿No contigo?
Mis miras están puestas
un poco más arriba.
¿Y cómo está tu esposa?
Fue muy comentada en el último baile.
Deberías sacarla más.
No tenemos tiempo para
socializar, George.
¿La empresa de fundición
te mantiene ocupado?
La Wheal Leisure.
Ah, sí.
Una de las pocas minas que todavía
ofrece posibilidades para el inversor.
Creo que pronto algunas
acciones saldrán al mercado.
¿Y las de quién?
Tenía entendido que las tuyas.
Pero, quizás, estaba mal informado.
Lo estabas.
¿Verity? ¿Eres tú?
No, soy Demelza.
El pequeño capullo de Ross.
He venido a preguntar por la familia.
Están enfermos, todos sin excepción.
¿Y quién los cuidaba con Verity ausente?
No tenía que haberse ido.
Su deber está aquí.
Fue algo egoísta y cruel
lo que hizo, dejarnos así.
No hace falta decir que
ofrecería un precio generoso.
No tengo ningún control
sobre mis socios.
Podrías acercarte a uno de ellos.
¿Qué es lo que te ofende, Ross?
¿Qué los Warleggan se hayan atrevido
a arrastrarse fuera de la pobreza
y aspiren a la nobleza?
La pobreza no me ofende.
Ni lo hace la ambición.
Pero te equivocas si crees que
la avaricia y la explotación
son las señas de un caballero.
Sabes, uno de estos días
te encontrarás sin recursos,
sin compañeros, sin amigos,
y sin nadie al que culpar
excepto a ti mismo.
Que tengas un buen día, George.
¿Demelza?
He venido a ver si podía ayudar.
Es muy amable de tu parte.
Estoy desesperada.
Mi pobre niño.
Tiene estos espasmos,
luego vomita
y siente alivio,
pero solo por un tiempo y,
entonces, comienza otra vez.
Estás enferma, Elizabeth.
Deberías estar en cama.
No puedo dejar a mi hijo.
Yo me quedaré con él.
Me quedaré y os cuidaré a todos.
El hombre creyó que podría hacer
subir los precios del cobre.
Y conseguir un "acuerdo
más justo" para las minas.
Y lo hizo. Hasta que nos volvimos
sabios y pujamos más alto que él.
¿Y ahora?
Sus trabajos de fundición están parados.
El precio del cobre caerá de nuevo.
Quedará con unas deudas enormes.
Y sin medios evidentes para liquidarlas.
Quizás se ponga en vuestras manos.
Puede que lo intente.
Disculpadme.
Debe estar molesto.
¿Por no tener nada más que presentar
que deudas en 12 meses de duro trabajo?
Es bastante malo.
Pero ahora, ver tus activos
en manos enemigas...
¿Los trabajos de fundición?
¿En las tierras de Trevaunance?
¿Qué ha oído?
Que Sir John, después de luchar
contra el viento durante meses,
ahora está preparado para navegar.
Vendiéndoselas a los Warleggan.
Debe cubrir sus pérdidas.
Mientras el resto de nosotros
se declara en quiebra.
Si los criados no hubiesen
estado tan enfermos...
Pero el Dr. Choake dice que la
mitad del pueblo ha enfermado.
Deberías descansar.
¿Quién es?
Demelza.
Ha venido para ayudarnos.
Le agradezco que...
pase por alto disputas del pasado.
Entonces, ¿mis propias deudas,
además de la hipoteca de Nampara?
Aproximadamente 900 libras.
Más de lo que temía.
Tienes activos.
Las acciones en la Wheal Leisure.
Ayer mismo se me acercó
un hombre llamado Cole
con una buena oferta.
Una que podría liquidar
todas tus deudas.
¿Por todas mis acciones?
Tengo la impresión que
iría incluso más alto.
Lo iría.
En nombre de su señor, George Warleggan.
Como dijiste una vez, los mendigos
no pueden andar eligiendo.
Esta vez pueden.
Los Warleggan tienen la costumbre
de comprar todas las minas
y cerrarlas
para suprimir a los competidores
de su propia explotación.
Le aseguro que no permitiré que
ocurra con la Wheal Leisure.
¿Entonces...?
Entonces...
Solicito un capital de 1000 libras.
Sin seguridad.
Toma. Te aliviará la garganta.
¿Morirá?
No si de mí depende.
¿Ha habido suerte?
¿Lo llamarías así?
¿Cargar con un hombre con un préstamo
de doce meses al 40 por cien de interés?
Te insto a que lo reconsideres.
Empieza de nuevo, en lugar
de hundirte tan hondo
que puede que no seas capaz a salir.
Correré el riesgo.
Las probabilidades están en tu contra.
Lo sé.
Y debería dudar, ver a Matthew Sanson
pavoneándose como un gallo ganador,
con permiso para comerciar y socializar
como si su honradez
no estuviese arruinada.
¿Quién lo va a contradecir?
Los Warleggan son los
auténticos amos de la región.
¿Y ese barco?
El Queen Charlotte. Su última empresa.
Parecen satisfechos con él.
Lo consideran su empresa insignia.
Y ellos mismos inatacables.
No deberías estar fuera
sola al anochecer.
La pobreza cría hombres desesperados.
¿Tienes noticias?
Pueden esperar.
Están enfermos en Trenwith.
Geoffrey Charles se ha llevado lo peor.
Pero creo que la crisis ha pasado.
Es un alivio.
Puede que nunca perdone a Francis
pero no le desearía la putridez
de garganta ni a mi peor enemigo.
Ross.
¿Sí?
Juré que no te ocultaría
ningún secreto de nuevo.
¿Y?
Fui...
a Trenwith.
¿Pero te prohibieron la entrada?
No.
Me quedé toda la noche.
En nombre de Dios, ¿por qué?
Ross, tenía que hacerlo. Todos estaban
enfermos, incluso los sirvientes.
No tenían a nadie que les atendiera.
Y Geoffrey Charles estaba tan débil.
Dos veces creí que había muerto.
Pero esta mañana se reanimó
y el Dr. Choake dice
que lo peor ha pasado.
No puedo creer que hayas...
¿Qué habrías hecho tú?
¿Qué hiciste?
Por Jim Carter.
Tienes razón.
Fue un gesto amable y generoso.
Tal vez en una quincena estaré
de humor para apreciarlo.
Ponte una bata. Cogerás un resfriado.
Tengo calor. Es ella quien tiene frío.
Tráela a la cama.
Tengo la garganta seca.
Tomaré algo de agua.
¿Qué ocurre?
Tengo la garganta hinchada.
Tienes un sarpullido.
Las dos lo tienen.
Los síntomas son inconfundibles.
¿Cómo de malo será?
¿Si pasan la noche?
Por Dios. Seguramente...
No hay ningún tratamiento fiable.
¿Qué puedo hacer?
Rezar.
¿Puedes oírme, mi amor?
¿Puedes oírme?
¿Demelza?
Intenta beber esto. Solo un sorbo.
No lo soportará.
- La fiebre está empeorando.
- ¿Puedes salvarla?
¿Salvada?
¿Estás salvada, hija?
¿Estás salvada?
¿Salvada de qué?
¿Una puta insolente como esa?
Debemos hacer que beba algo.
¡La bebida es obra del demonio!
Aléjate, hija.
Ven a casa y vive una
vida limpia y pura.
No puedo hacer mucho más.
Debes luchar, mi amor. Debes luchar.
¿Pelear conmigo? ¿Pelear conmigo?
¡Vamos entonces! ¡Vamos!
¡Maíz! ¡Debemos tener maíz!
¿Cómo se supone que alimentaremos
a nuestros hijos hambrientos?
¡Quince chelines la fanega!
¡Quince chelines y ni un penique menos!
Demelza, no subestimes el
nivel de tu ignorancia,
tu arrogancia, tu total desconsideración
por la verdad y las consecuencias.
Se está debilitando. Se está
debilitando. Por Dios.
¿Qué puedo hacer?
Déjalo, querida. Déjalo.
Yo cuidaré de Ross.
Sabes que él prefiere estar conmigo.
Perdóname.
Perdóname. No puedo salvarla.
Me quedaré con ella.
No dejaré que tenga miedo.
Julia...
Poldark no nos molestará por un tiempo.
¿Porque...?
Estará ocupado.
¿Con qué?
El entierro de su hija.
Deberías intentar descansar.
Debería haberles ofrecido algo.
¿A quién?
Es la costumbre después de un entierro.
El invierno ha sido duro.
Lo menos que podía haber hecho
era ofrecerles comida y bebida.
¿Quién podría esperarlo? Saben
que Demelza está enferma.
Todo lo que toco está maldito.
No puedes creer eso.
- Han venido muchos. - Sí.
- Muchos.
Se preocupan por ti.
Debería haberles ofrecido algo.
No hay cambios.
Ni para mejor ni para peor.
Deberías ir a tomar un poco de aire.
Y después dormir.
Por el viaje inaugural
del Queen Charlotte...
la defunción de la Carnmore
Copper Company...
y su principal arquitecto.
¿Algo va mal?
Todo lo contrario.
Hoy olvidé ofrecer comida a
los asistentes al funeral.
Eso ahora será remediado.
¡Jud! ¡Jud, despierta!
¡Maldición! Si un hombre no
es el rey de su propia casa...
- ¡Hay un naufragio, Jud!
- ¿Dónde? ¿Dónde se ha estrellado?
En la playa de Hendrawna.
Ve y despierta a los demás.
Yo iré a Sawle y Marazanvose.
¿Por qué traerlos a todos ellos?
El barco es un auténtico
premio. Transporta comida.
Habrá cosecha para todos.
¡Zacky, Zacky! ¡La playa de Hendrawna!
Hay un naufragio. ¡Paul!
Ve a despertar al pueblo.
- ¿Cuál es?
- Un velero bergantín.
Hay grano a bordo, sardinas ¡suficiente
para llenaros la tripa un mes!
¿Cómo lo sabes?
Conozco al dueño.
¿Cuánto tiempo tenemos que esperar?
Mis tripas están rugiendo.
Pronto serás alimentado.
Paul, Zacky, encended fuego.
Decidles a las mujeres que hagan
una fila. Y que aparten a los niños.
¡Maldición!
¡No puede ser!
- La playa de Hendrawna... ¿esa
no es...? - La tierra de Poldark.
Alimentad a los niños primero.
Habrá suficiente para todos más tarde.
¡A esta gente deberían colgarla!
¡Dame una cuerda y lo haré yo mismo!
- El capitán Bray debe testificar.
- ¿Por qué?
¡Por el pillaje y la criminalidad!
Aún mejor, Matthew.
Él puede testificar contra Poldark.
Siempre suponiendo que lo presenciase.
¡Tanto si lo presenció como si no!
Santo Cielo, muchacho.
¿No estarás sugiriendo que
esperemos a tener pruebas reales?
Matthew es un caballero.
Es un Warleggan...
vale dos veces más que cualquier
Poldark y su palabra pesa el doble.
¡Y te aseguro que le daremos la vuelta
a esta debacle en nuestro beneficio!
¿Creemos que estará allí?
Si los rumores son ciertos.
¿Por su hija?
Puede que no esté de humor para saquear.
- A lo mejor sí.
- ¿Y si lo está?
Lo cogerán con las manos en la masa.
¡Capitán Ross!
- Están viniendo desde Illuggan.
- ¿Quién?
Por eso, ¡los mineros gritando!
¡Vieron el barco desde los acantilados
y la siguieron por la costa hasta allí!
¡Querrán una pieza, eso seguro!
¡Les daremos un bastión!
Los vencimos una vez, lo
podemos volver a hacer.
Aunque son un grupo peligroso.
Se dice que dejaron ahogarse a un
hombre solo para quitarle la camisa.
No está bien, no es apropiado,
no es justo, no es correcto.
Esta es nuestra playa,
esta es nuestra comida.
Salvad toda la carga que
podáis antes de que lleguen.
Una vez que estén aquí, estará
fuera de nuestras manos.
¡Es mía! ¡Es mía! ¡Ella es mía!
¡No me alejaré de ella!
La situación es grave.
Se me ha hecho entender que hay un serio
riesgo para los pasajeros y tripulación.
¿De ahogarse, señor?
De la turba en la playa.
Y puesto que muchos de los
pasajeros son caballeros,
en particular mi propio
primo, Matthew...
Y luego está el asunto del cargamento.
Está generalmente aceptado
que lo que llega a la orilla
- es propiedad de quien lo encuentra.
- Es propiedad de los Warleggan,
y cualquiera que esté saqueando
será culpable de robo
y estará cometiendo un crimen capital.
Estoy seguro de que nos
entendemos mutuamente.
En efecto, señor.
Había esperado...
Podría haber jurado que para este
momento se habría reanimado.
¿Cree que lo hará?
Desearía saberlo con certeza.
Deberías irte, Jinny. Ayuda
a tu familia en Hendrawna.
Me iré ahora, señor.
- ¿Quién llamaba a la puerta?
- Alguien para cuidar de la señora.
¡Los mineros de Illuggan están aquí,
Ross! En ese extremo de la playa.
Iros a casa. Poned a salvo
a las mujeres y a los niños.
Cerrad las puertas y echad el cerrojo.
No, no cederé ante nadie. Esta es nuestra
caleta, estas son nuestras cosas.
Déjalos que destrocen el barco si
quieren. Hemos cogido lo mejor.
Llévale a casa,
antes de que su boca le meta en
un lío del que no pueda sacarle.
Sí, señor Ross. Que Dios
le bendiga, señor Ross.
- ¡Supervivientes, Ross! ¡Han
llegado a la costa! - ¿Dónde?
En el extremo de la playa,
han venido con la marea.
¡No durarán mucho con lo mejor
de Illuggan para recibirlos!
- Sácalos a todos de la playa ahora.
- ¿Qué va a hacer?
Ver qué puedo hacer por
los supervivientes.
¡Socorro! ¡Auxilio!
¡Socorro!
¡Sanson!
¡Mantén la distancia, marinero!
¡Estamos armados!
Iba a ofrecerles refugio.
¿Quién es usted?
Mi nombre es Poldark.
Tengo una casa cerca.
¿No tiene control sobre estos salvajes?
Ninguno en absoluto.
Es una desgracia.
Hace dos años estuve en
un naufragio en Patagonia
y fui tratado menos salvajemente.
Tal vez los nativos estaban mejor
alimentados que estos mineros.
¿Alimentados?
¡Si solo fuera la comida! Pero toda
nuestra carga ha sido saqueada
y nosotros mismos apenas
escapamos con vida.
Es monstruoso.
Hay muchas cosas en este
mundo que son monstruosas.
Aquellos que prefieran no
morir de frío, que me sigan.
¿Cómo sabemos que no es una trampa?
Tendréis que aceptar mi palabra.
¿La palabra de un caballero?
Debo hablar con el Sr. Warleggan.
Ya ha sido informado, señor.
Fue él quien nos envió.
¿Comenzaréis por recuperar nuestra
mercancía de esa gentuza?
No tema, señor. Pronto
restauraremos el orden.
Yo no contaría con ello.
Tengo órdenes.
Entonces, al menos espere
hasta el amanecer.
Esta gente está peleando
borrachos y luchando entre ellos.
- Interfiera y se volverán contra usted.
- Pero si les disparamos...
Ni la mitad de ustedes saldrá con vida.
Discúlpenme caballeros,
¿puedo pedirles silencio?
Mi esposa está gravemente enferma.
¡Ross! Has vuelto.
Estos hombres sobrevivieron al
naufragio. Necesitarán tu atención.
Perdóname. Estaba intentando dormir.
¿Entonces quién está con Demelza?
Estaba demasiado débil
para venir al funeral.
Pero sabiendo que ella
podría estar en peligro...
No era necesario.
Ella salvó a mi hijo.
Sí.
Y perdió a la vuestra a cambio.
- Ross, si pudiera hacer cualquier
cosa que... - Puedes.
Puedes rezar a Dios para que
no pierda al amor de mi vida.
Por supuesto.
Vuelve, mi amor.
Vuelve.
¿Ha venido para apartarte de mi lado?
No.
No, mi amor. Nunca me apartará.
Sentí oír sobre tu pérdida.
El mundo es un lugar
más oscuro sin ella.
Y uno mejor sin él.
¿Podrías haberle salvado?
¿Por qué habría querido hacerlo?
¿Decencia común?
Él no mostró ninguna.
Insistes en que somos enemigos
cuando, de hecho, tenemos
mucho en común...
y podríamos ser aliados.
Dios no quiera que alguna
vez esté tan desesperado.
¿Dónde está Julia?
Has estado dormida mucho tiempo.
Ha habido un naufragio.
¿Dónde?
En la playa de Hendrawna.
Nunca he visto un naufragio.
¿Dónde está Julia?
Pero no estuve con ella.
Yo estaba con ella.
¿Pudiste notar que nos dejaba?
- ¿Tuvo miedo?
- Estaba tranquila.
La tuve en mis brazos.
¡Ross!
Ese engreído está aquí otra vez.
Francamente no puedo
hacerle frente. Yo...
Que le digan que aún
no estamos recuperados.
Yo presentaré nuestras excusas.
Disculpa mi intrusión.
Regresaba del naufragio.
Sin duda habrás oído que
mi primo Matthew murió.
Deseo que haya algún consuelo
que pudiera ofrecer.
Lo hay.
Estos son tiempos extraños, Elizabeth.
No deberíamos escondernos
más tras nuestros modales.
Si tú lo dices.
Antes o después, todos
debemos pronunciarnos...
por un lado u otro.
¿De qué lado estás tú?
De ningún lado.
Al menos...
de ningún hombre.
No debes decirme esto, George.
Sí, debo.
Y lo hago.
No dejaré más tiempo que mis
sentimientos se malinterpreten.
O mis intenciones.
Que tengas un buen día, Elizabeth.
Desearía...
¿Qué desearías?
Desearía haber tenido la
oportunidad de despedirme.
Geoffrey Charles está bien.
Debemos consolarnos con eso.
¿Puedes hacerlo?
Y tú también debes hacerlo.
¿Harás las paces con Francis?
¿Aunque nos traicionó?
Haces que me avergüence.
Tu corazón es tan generoso.
Siempre ves lo bueno de las cosas.
Le invitaré a que participe
en la Wheal Leisure.
Juntos intentaremos resucitar
la fortuna de las minas Poldark.
¿Estarás satisfecha con eso?
Así que hay esperanza.
Y no habrá sido en vano después de todo.
¿Capitán Poldark?
Tengo órdenes de llevarle
a la cárcel de Truro.
¿De qué me acusan?
Saqueo de un naufragio. Incitación
al alboroto. Asesinato.
¡Es un error! No pueden
creerlo. ¡Ross, díselo!
¿Quién me acusa?
George.